استيقظت من النوم على صوت ابي وهو يقول: صباح الخير يا حبيبتي انظري ماذا احضرت لكي.

لقد كنت غير مهتمه وغير منتبهه ولكن من باب المجاملة و في نفس الوقت لم ارد له ان تذهب ابتسامته الجميلة عن وجهه الحنون فقلت له شكرا ابي وانا ابتسم

ثم جلست على السرير وانا متثاقلة من النوم وكانني لم انم منذ زمن بعيد 

دخلت علي والدتي وهي تقول بصوتها الدافئ: هيا يا حبيبتي اذهبي لتغسلي وجهك وتفطري معنا

ذهبت وانا متثاقلة ولكن في صمت مطبق كانني روح هائمة لا انسانة ذات جسد وروح

ثم جلسنا على المائدة نأكل ما كنا نأكله ضنا منا انه وجبة الافطار وهو في الحقيقة اقرب ما يكون الى قيئ 

ابي مقاطعا الصمت الذي كنا فيه ونحن ناكل القيئ .. عفوا الفطور:  الطعام لذيذ اليوم شكرا يا حبيبتي

فترد عليه امي وهي مبتسمة: شكرا يا عزيزي

ينظر الي والدي ويقول بعد ان اهى فطوره:  انا ذاهب لغرفة المعيشة.

حسنا سوف اغسل الاطباق والحق بكم.. كان هذا رد امي  اما انا فاكتفيت بالصمت

جلسنا جميعا في غرفة المعيشة وقد كانت جدرانها من الزجاج الشفاف ترى من خلالها الشارع .. امي كانت تحوك بقصبتي الحياكة وابي كان ينظر الى الخارج من خلال الجدار الزجاجي الذي امامه وكان الوضع في قمة الهدوء و الصمت.

ابي محاولا كسر الصمت: ما اجمل المنظر. فترد والدتي نعم يا عزيزي انه منظر خلاب

لقد كان فعلا منظرا رائعا. السماء غائمة والمياه تنساب في الوادي و السماء زرقاء  ثم فجأة.. موجة من المياه عالية جدا لدرجة انها كانت اعلى من السحاب لذلك لم نرى قمتها..

كانت متجه الينا بقوة وقطرات الماء النازلة من قمة الموجة كانت تخترق السحاب كانها طلقات الرصاص او نيازك.

دقت صافرات الانذار وهرع كل من في الخارج الى منزله.. ابي مسرعا يريد انزال الستائر الحديدية: بسرعة... انزلي الستارة ...حاولت بكل قوتي ان انزلها لكن لم تتحرك..

ابي انها لاتعمل.. صرخت وانا احاول ان انزلها لكن دون جدوى
 
صرخ ابي قائلا: بسرعة احتمي خلف تلك الطاولة.. 

قلبت الطاوله ووضعت فوقي غطاء كانت امي قد حاكته سابقا وانا انظر لامي وابي كيف يختبان تحت الاريكة بعد قلبها لقد كان طوفان لمياه البحر وقد اجلى تلك الغيوم وكانت اشعة الشمس حارة جدا لدرجة انها تجعل الاحجار الملحية تتبخر والصخور تذوب.

استمر الوضع هكذا لمدة ساعة قبل ان تقوم السلطة العليا بوضع ساتر من السحاب الصناعي الذي حجب ضوء الشمس..

خرجت لاتفقد والداي والحمد لله لم يسابو باي اذى لكن المنزل تضرر بشكل بسيط..

ابي مرتبكا وهو يتفقدنا انا وامي: هل انتم بخير اومأت برأسي اني بخير.. اما امي فردت عليه : نعم.. هذي المرة كانت اقوى... نعم ولكن استعدنا السيطرة بسرعة .. در ابي مبتسما..

كان هذا الجحيم ما نواجهه يوميا اكثر من مرة يوميا ولفترات متفاوته في القوة والمدة وحتى الاثر... كان هذ بسبب سياسات غبية و عنصرية شرسة... 

ببساطة.. قبل 100 عام انتشرت الامراض والاوبئة في الارض ولم يكن هناك طريقة ولا علاج لمعالجة تلك الاوبئة لقلة الموارد وكثرة الحروب على تلك الموارد.. 

ولاننا نحن البشر - الجنس الارقى في الكوكب - قررنا ان نكون كالحيوانات ونقتل بعضنا بعضا للتحكم في تلك الموارد او ما تبقى منها لكن وصل الامر لمرحلة لايمكن السيطرة عليها فقررنا ان نذهب الى كواكب اخرىز

احد العلماء اقترح فكرة غير منطقية وهي ان اذهب لكوكب اخر وعمل مستعمرات هناك و العمل على استصلاح ذلك الكوكب وجعله كوكبا صالح للحياة... فكرة ساذجة و غير منطقية جدا.. وغير قابلة للتطبيق..صحيح؟؟
 
مخطئون.. بسبب اليأس الذي كانت في الحكومات و الشركات العملاقة التي كانت تتحكم في الكوكب و البشرية نظروا الى تلك الفكرة كانها طوق النجاة للبشرية وتم تكريم ذلك العالم وكأنه منقذ البشرية واطلق عليه لقب.. نوح العصر الجديد.. يالالتفاهة 

وتم ضخك الكثير من الاموال والجهد وما تبقى من موارد الارض لتطبيق تلك الفكرة الثورية والتي اسموها بخطة - طريق الخلاص - 

طريق الخلاص كانت بكل بساطة هي انشاء اسطول من مركبات الفضاء لشحن البشر و معدات الحفر و الانشاء لاعادة احياء كوكب المريخ.. كما اسموا تلك المرحلة من خطة طريق الخلاص..

كانت الحكومات او بالاحرى الشركات تركز على تلك الاسماء وتكثر من ذكرها على شاشات الاعلانات والبرامج التلفازية و الاخبار العاجلة لترسيخها في عقلية الشعب ولتجعل امر حشدهم لدعم من تريد من مرشحي الرئاسة.

 او ما يطلقون على من يضعون لتمرير حزمة تسهيلات لشركاتهم او من يوقع لتنفيذ قرار ارادو ان يبدأوا بتنفيذه.

في الواقع كانت خططهم تنجح في كل مرة دليل نجاحهم في هذه النقطة تحديدا.. لا يخفى عن من يملك ادنى درجة من الوعي اذ ان اطفالا قي الخامسة او السادسة من العمر يتحدثون عن طريق الخلاص وعن سيناريوهات اعادة احياء المريخ بل وينظرون لها.

في الواقع كانت عملية غسيل مخ ممنهجة و ناحجه بكل المقاييس. واذا اردتم رأيي انه نجاح كبير ان تستطيع ان تغير رأي الشعوب بكبسة زر حسبما تريد وكأنك تغير محطة التلفاز بجهاز التحكم الصغير الذي بين يديك.

وذات يوم تم الاعلان ان اسطول المركبات الفضائية قد تم الانتهاء من صنعه وانه قد اصبح جاهزا للانطلاق بسكان الارض جميعا... وبدأ حجز التذاكر وفي الحقيقة بدا واضحا كم الانانية والطبقية التي بدا التعمل مع الناس فيها فهناك من ينعم بخدمة خمس نجوم 

وخدمات على ارقى مستوى وهناك من تم حشرهم كالحيوانات في اقفاص لا يمكن للحيوانات العيش فيها.. اذ كيف لحجرة مساحتها مترين مربعين ان تتسع لعشر اشخاص؟ ولكن الاسواء ان هناك من لم يتم جلبهم من الاساس معهم في تلك الرحلات بحجة انهم لا يملكون 

وثائق تعريف او تم اسقاطها عنهم اثر حروب الموارد فهؤلاء تم وعدهم بأنهم سوف يكون لهم مركبات اجلاء خاصة لهم لكن في الحقيقة تم التخلي عنهم لانهم بكل بساطة اقل من البشر ولا يستحقون العيش في نظر الطبقات العليا التي في الحقيقة هي من تسببت في مأساتهم

شيئا فشيئا.. بدأ عدد البشر في التناقص وكانت رحلات الاجلاء جارية على قدم وساق ومع بدئ تناقص البشر بدأت الارض بالتعافي وما بقي من البشر اصبح المتبقي من الموارد يكفيهم وبدأت الامور اخيرا بالتحسن لكن ليس لوقت طويل... 

اذ ان هناك في الاعلى وعلى كوكب المريخ لم تكن الموارد تكفي لاحياء ولو جزء من الكوكب فصدر قرار من مجلس ادارة الجنس البشر ( ذلك كان اسم تجمع يضم المدراء التنفيذيين للشركات المتنفذة)

 انه يجب على من بقي في الارض ان يعملوا على حصد و ارسال ما تبقى من موارد الارض الى المريخ لاستكمال عملية احياء المريخ.. وتم تدشين حملات اعلانية ضخمة تثني و تمجد في هؤلاء الذين بقوا اذ ان حياة البشرية والكوكبين ( الارض و المريخ) 

تعتمد عليهم وان البشرية في هذا المنحنى الحرج من عمرها وقفوا سدا منيعا لمواجهة فناء الجنس البشري موعودين باوراق تعريقية جديدة و منازل حقيقية للعيش فيها وفرصا بالتوظيف افضل... 

في الحقيقة لم اكن اعلم كيف يكون شيئ من مسلمات حقوقك مادة للمساومة بهذا الشكل الرخيص؟؟ بل كيف يكون لانسان عاقل ان يصدق تلك الاكاذيب؟؟ 

البسطاء من الناس صدقوا تلك الاكاذيب وعملوا دون كلل حالمين بالذهاب لكوكلب المريخ او الارض الجديدة كما اسموها لاحقا وماذا سيفعلون هناك وكيف سيؤثثون منازلهم الجديدة.. لقد كانو بسطاء لدرجة مستفزة..

اما للذين لم تنطلي تلك الاكاذيب فكان لهم التعامل مع الوجه الاخر او بمعنى اخر الحقيقي لتلك الشركات... فكان هناك الاعتقالات والتعذيب و التنكيل والمطاردات وتم تعتهم باسماء مثل المخربون, او الاعداء, او قاتلوا حلم البشرية
 
وكان من يتم الاشتباه به انه متعاون كان يتم التعامل معه بكل عنف وقسوة.. لقد كانو يتعاملون معهم بمبدأ: المعتقل مدان حتى تثبت برائته. كان والداي من البسطاء الذين صدقوا هذا الكذب.

اما انا فقد كنت في حيرة كبيرة من امري.. فجزء مني يرى هذه المهازل ويعلم ان كل شيئ حولي هو عبارة عن كذب وخداع .. وجزء منبهر بكم الوعود و الاحلام وكان متأثرا بما حوله من البشر المصدقين الحالمين بأنهم اخيرا سيكونون مواطنين كاملي المواطنة.

العالم بعد تلك الرحلات انقسم الى ثلاث اقسام : 

القسم الاول: " المنقذون " وهم رؤساء الشركات والمدراء التنفيذيين فيها.. 

والقسم الثاني:  " المبعوثون " البشر الذين تركو الارض و رحلوا للمريخ

 واما القسم الثالث: هم نحن... نحن اقل من ان يكون لنا اسم.. لم يكن لنا حسبان في اي من مخططات المجموعة الاولى.. لذالك و تجنبا لأي لبس سيكون مستقبلا سوف اسمينا " المنسيون " 

بعد سفر المجموعتين الاولى والثانية المنقذون والمبعوثون قل عدد سكان الارض بشكل كبير وقد ادى ذلك الى توان كبير في بيئة الارض مما جعلها رغم نضوب مواردها الطبيعية الا انها كانت كثرة على من تبقوا في الارض " المنسيون " 

بدات الارض بالتعافي رغم النقص الحاد في مياه البحار انحسار المياه ان الكثير من المسطحات المائية مما ادى الظهور اراضي شاسعة خديدة في قلب المحيطات مما ادى ذلك لاكتشاف منجم ذهب وفضة وحديد و ما الى ذلك من الموارد الطبيعية في قلب تلك المحيطات

هذا ما جعل لعاب المنقذون للسيلان فدشنوا حملاتهم الدعائية لحثنا " المنسيون : للعمل لاجلهم في التقيب والحفر وارسال تلك المواد الخام الى المريخ ليقوموا باستخدامها هناك.. 

بدأنا العمل وانشاء المناجم ومعامل الحفر و التدوير وكانت اوامر العمل والتعليمات تأتينا من خلال شاشات عملاقة يقومون ببثها الينا من المريخ... كنت انا صغيرة حينما بدأت اعمال التنقيب في " الاراضي الملحية " هذا كان اسم المسطحات المائية بعد جفاف المياه منها

الكبار كانوا يعملون واما الصغار يتم ارسالهم الى مدارس بسيطة فقط لتعليمهم القرائة والكتابة ومن ثم يتم ارسالهم الى المعاهد الصناعية لتعليمهم حرف ومهارات لتأهيلهم للعمل في المعامل

العمل كان اشبه بالصخرة ان لم يكن هو العمل بالصخرة نفسها فقد كانت النساء تقسم الى قسمين القسم الاول مهمته الانجاب .. لامداد المناجم بالمزيد من العمال والقسم الاخر يعمل في الطبخ لامداد العمال بالاكل ومنهم من يعمل في  المناجم.. كانت حياتنا اشبه بالاله

لايوجد فرد لا يعمل... وكان هناك شعار يرددونه في اعلاناتهم: كما لكل ترس وظيفة لا يمكن الاستغناء عنها في الاله,, لكل منا وظيفة في الة انقاذ البشرية. 

درست لمدة 10 سنوات في المدارس ومعاهد التاهيل بعدها التحقت باحد مناجم الفحم عملت هناك وكان العمل قاسيا جدا فقد كانت روبوتاتهم وطائراتهم الصغيرة  او "الاعين" كما نسميها تحلق فوق رؤوسنا وتعطي لنا الاوامر وكانو يميزوننا بارقام كانوا يطبعونها على 

اكتافنا وفي يوم من الايام تم اختيار مجموعة من العاملين من كل منجم للذهاب الى كوكب المريخ للدراسة هناك و التعرف على احدث الات الحفر و التعدين و الاطلاع على احدث تقنيات الحفر... 

لقد كان هذا الخبر بالنسبة للمنسيون كنأنه خبر الذهاب للجنه فقد كان ذلك اشبه بحلم يتححق اذ ان من سيتم اختياره سينال ( شرف ) الذهاب للمريخ ورؤية كيف يعيش اهل المريخ و التعرف على اسلوب الحياة الراقي هناك 

- طبعا انا هنا اذكر لكم حرفيا ما كان يقال في حملات الدعاية - وان من سيذهبون هم من سيكونون من افضل العمال. 

لقد كان هذا الكلام التافه كفيل بزيادة عدد ساعات العمل من 10 ساعات الى 15 ساعة ولم يكن هناك اي اعتراض او احتجاج من العمال بل كان بعضهم يعمل اكثر من ذلك.. فقد كان بعضهم تصل ساعات عمله الى 20 ساعة يوميا طواعية.

للاسف.. لقد كانوا في قمة الجهل وعدم الوعي.. لقد كانوا يثقون " بالمنقذون " اكثر من انفسهم لدرجة هناك بعق المقولات التي تتردد من حين لاخر: المنقذون يعلمون ماهو الافضل للكل. 

يالتلك السجاذة.. لقد كان مجرد التفكير في مدى سطحية تفكبرهم يصيبني بالاشمئزاز.. لقد كنت في اغلب اوقاتي لا اختلط باحد بسبب هذا الشعور فقد كانت جل احاديثهم عن المريخ و الحياة في المريخ وكيف سنعيش في المريخ..

ذات يوت في فترة استراحة الغداء كنت انا وبعض الاصدقاء نتناول الغداء وكانوا يتحدثون عن المريخ والحياة فيه وبعد ان ارهق سمعي حديثهم عن ذلك الموضوع سالتهم قائلة: لماذا لا نعيش في الارض ونعيد استصلاح كوكبنا؟

انقطع حديثم فجأة.. وتوجهت الانظار لي وعلامات الاستغراب و التعجب واضحة على وجوههم ثم انطلقت ضحكاتهم بصوت عال ساخرين مني ومن كلامي مما جعلني اشعر بالاسف لاني حتى سألت هذا السؤال.

كان ذلك الموقف - وان كان تافها- لكنه بالنسبة الي كان اوضح مثال لمدى تملك ذالك الوهم منهم ومدى محدودية التفكير.. لقد استحقوا اسم المنسيون بجدارة لانهم هم من نسي انفسهم بالمقام الاول.. 

بعد ان ايقنت ان لايوجد امل فيهم كرست كل وقتي في العمل وكنت عندما استمع لزملائي في العمل وهم يتحدثون عن امالهم بالحياة الرغيدة في المريخ كنت اغضب وكنت افرغ غضبي في العمل

بدأت القرعة لاختيار افضل العمال للذهاب الى المريخ... وجن جنون القوم.. مستبشرين وفرحين فقد انطلقت صفارات الانذار في اماكن العمل لجذب انتباه العمال واطل علينا شخص من الشاشة الاعلان العملاقة قائلا:

و الان لقد اثمرت جهودكم.. واتت اللحظة التي كنتم تنتظرونها.. سوف نعلن عن المحظوظون الذين تم اختيارهم للذاهب الى المريخ.. للمساهمة في تطوير العمل بعد التعلم على التقنيات والالات التي تم صرف الكثير من موارد كوكبي الارض و المريخ

لتطويرها ومن يتم اختياره سيكون من المحظوظين الذين امن عليهم المنقذون قادة المريخ والارض بالحصول على تلك التقنيات و المهارات ولكونوا " منقذوا الارض" 

ثم انطلقت الاصوات والهتافات فرحا بما سمعوا... وتم الاعلان عن المحظوظون من الموظفين " منقذوا الارض" ... لقد كانت مناداة العمال بارقامهم لا بأسمائهم!!! لم يكلفوا انفسهم بذكر اسماء العمال!! نحن بالنسبة لهم ارقام.. ارقام لاغير

لقد كان هذا اسواء يوم في حياتي فقد تأكدت ان لا يوجد سبيل لانقاذهم اذ ما رايته كان بكل بساطة شخص متسلط يمارس اسواء انواع التسلط و العجرفة على شخص خاضع بل ومستمتع بالخضوع... عندما وصلت الى البيت لقد تقيأت بشدة

بعد شهر من ذلك الاعلان تم وصول مركبة فضائية خاصة لنقل " منقذوا الارض" لقد كانت تعجبهم تلك المسميات وكانوا ينظرون الى انفسهم كأنهم افضل من البقية. تجمعوا في صفوف كصفوف الاسرى لقد كانو 1000 شخص واقلعت بهم المركبة 

و لأكون صادقة معكم لقد كان المشهد عاطفيا جدا... الاباء و الامهات... الاخوة والاخوات... الاصدقاء و الصديقات... الازواج و الزوجات... الاطفال و الكبار... الكهول و الشباب الكل يبكي... الكل متأثر بفراق شخص عزيز له

لم اتأثر لما تأثرو به في الحقيقة لم اكن امتلك ادنى درجات التعاطف معهم.. لا اعلم السبب في الحقيقة اهو بسبب خضوعهم وسلبيتهم ام لسبب اخر؟

